Владимир Маяковский — Облако в штанах (Поэма): Стих

Вступление

Вашу мысль,
мечтающую на размягченном мозгу,
как выжиревший лакей на засаленной кушетке,
буду дразнить об окровавленный сердца лоскут:
досыта изъиздеваюсь, нахальный и едкий.

"У меня в душе ни одного седого волоса,
и старческой нежности нет в ней!"
Мир огромив мощью голоса,
"иду — красивый,
двадцатидвухлетний."

Нежные!
Вы любовь на скрипки ложите.
Любовь на литавры ложит грубый.
А себя, как я, вывернуть не можете,
чтобы были одни сплошные губы!